Проект создан под Windows x64, Qt 6.6.0.

            ОПИСАНИЕ ГРАФИЧЕСКОГО ИНТЕРФЕЙСА 
	        И ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ С НИМ      

В правой части окна находятся элементы для ввода настроек, необходиых для подключения к серверу:
        - индикаьор статуса соедидения с сервером;
	- IP-адрес сервера;
	- номер порта;
	- уникальное имя клиента;
	- кнопка подключения к серверу;

В левой части окна отображаются принятые, отправленные и информативные сообщения.
В нижней части окна находятся поле для ввода сообщения и кнопка для его отправки.

Для подключения к серверу необходимо ввести его IP-адрес, номер порта и имя клиента 
в соответствующие поля и нажать кнопку "connect". При попытке подключения с некорректными настройками 
будет выведено сообщение об ошибке. Если подключение произведено успешно, то поля станут неактивными,
а индикатор станет зенлнным как и в случае с запуском сервера. Отправка сообщений происходит идентично
отправке в серверной части. 
При "падении" сервера клиенты отключаются и получают соответствующее сообщение.

                ОПИСАНИЕ КЛАССОВ

---- ClientModel ----

Класс, описывающий логические процессы клиентского приложения.

    Атрибуты

private bool name_approved - статус подтверждения имени клиента сервером. 
private QString client_name - имя клиента.
private QTcpSocket* client_socket - объект сокета клиента;
private quint16     next_block_size - длина следующего полученного блока данных от сервера;

    Конструкторы

public explicit ClientModel(QObject *parent) 
- В него передается указатель на объект-предок для соблюдения принципов 
иерархического создания и удаления объектов. Здесь же инициализируются
значения атрибутам: client_socket = nullptr, next_block_size = 0;

    Методы
    
public void connectingToServer(  const QString &strHost
                    , const QString &port
		    , const QString name)
- метод для соединения с сервером. В него передаются 3 строки:
    - адрес сервера;
    - номер порта;
    - имя клиента.
В методе инициализируется обект client_socket и присваивается client_name.
Далее сигналы connected, readyRead, errorOccurred соединяются со слотами
slotConnected, slotReadyRead, slotError. В заключении client_socket вызывает
метод connectToHost с передачей в него адреса и номера порта.

public void disconnectingFromServer()
- метод отсоединения от сервера. Здесь client_socket вызывает методы отсоединения 
от сервера, отправляя после этого соответствующий сигнал о смение статуса подключения,
и удаления объекта client_socket.

public bool getConnectedState() const
- возвращает статус подключения к серверу.

public QTcpSocket* getSocket() const
- возвращает указатель на объект client_socket.

public bool sendMessageToServer(QString msg)
- метод для отправки сообщения серверу. Возвращает true при успешной отправке.
В него передается строка, содержащая текст сообщения. Здесь создаются поток 
и массив байт, при помощи которых и происходит передача сообщения. 

public void slotConnected()
- слот, который вызывается при подключении client_socket к серверу. Здесь отправляется 
сообщение серверу с именем клиента, а также сигналом для графического интерфейса, для
вывода сообщением о том, что клиент подключен и сигналом о смене статуса подключения.

public void slotError(QAbstractSocket::SocketError err)
- слот вызывается при возникновении ошибок подключения к серверу или потере связи с ним.
client_socket отключается от сервера и отправляет сигнал с текстом сообщения ошибки.

public void slotReadyRead()
- слот вызывается при получении сокетом входящего сообщения. Создается поток, при помощи 
которого происходит считывание сообшения в строку. Далее проверяется было ли утверждено
сервером имя клиента. Если name_approved == false, значит имя клиента еще не было уьверждено
и именно оно пришло в качестве сообщения от сервера. Если входящее имя не соответствует 
значению атрибута client_name, то client_name присваивается значение входящего сообщения
с новым именем, а на графический интерфейс отправляется соответсвующее сообщение и новое
имя записывается в поле с именем клиента. Если же name_approved == true, то значит что
имя уже было утверждено, следовательно это просто сообщение от сервера, которое отправляется
на графический интерфейс с добавленим имени отправителя, текущими датой и временем.

    Сигналы

public void connectedStateChanged(bool) - смена статуса подключения к серверу.
public void errorClient(QString) - сигнал об ошибке с передачей строки с ее описанием.
public void newClientName(QString)- сигнал о присваивании клиенту нового имени с 
передачей строки, содержащей новае имя клиента.
public void sendMsgToGUI(QString) - отправка сообщения на графический интерфейс.

---- ClientViewModel ----

Класс-прослойка между классом модели клиента и его представлением.

    Атрибуты

private ClientModel* client_model - объект класса модели клиента.

    Конструкторы

public explicit ClientViewModel(QObject *parent)
- В него передается указатель на объект-предок для соблюдения принципов 
иерархического создания и удаления объектов. Здесь же инициализируется
объект client_model. В теле конструктора соединяются сигналы для передачи
данных из модели в представление.

    Методы

public void connectingToServer(  const QString &strHost
                    , const QString &port
		    , const QString client_name) const;
public void disconnectingFromServer() const;
public bool getConnectedState() const;
public bool sendMessageToServer(QString msg) const

- все перечисленные выше методы вызывают методы объекта client_model с теми же назвниями 
и возвращают те же значения.

public void connectedStateChanged(bool);
public void errorClient(QString);
public void newClientName(QString);
public void sendMsgToGUI(QString)

- сигналы, идентичные сигналам в ClientModel.

---- ClientView ----

Класс представления клиента.

    Атрибуты

private ClientViewModel *client_view_model
- объект класса модели-представления клиента.

private bool connectedState
- статус подключения к серверу.

    Конструкторы

public explicit ClientView(QObject *parent = nullptr)
- В него передается указатель на объект-предок для соблюдения принципов 
иерархического создания и удаления объектов. Здесь же инициализируется
объект client_view_model и статусу подключения присваивается значение false. 
В теле конструктора соединяются сигналы для передачи
данных из представления в графический интерфейс.

    Методы

public void connectingToServer(  const QString &strHost
                    , const QString &port
		    , const QString client_name) const;
public void disconnectingFromServer() const;
public bool sendMessageToServer(QString msg) const;
public bool getconnectedState() const

- вызывают соответсвующие методы у объекта client_view_model, 
возвращая его же значеня.

QString getCurrentDateTime() const
- взовращает текущие дату и время в формате строки.

    Сигналы

public void connectedStateChanged(bool) - смена статуса подключения.
public void errorClient(QString) - сигнал об ошибке с передачей строки с ее описанием.
public void newClientName(QString) - сигнал с новым именем клиента для его отравки в 
графический интерфейс в поле "имя".
public void sendMsgToGUI(QString) - сигнал для отправки сообщения в графический интерфейс.
public void messageSended(QString) - сгнал об успешной отправке сообщения сереверу
и вывод сообщения в графический интерфейс.
